title="Программа отказа от алкогольной зависимости"  
tags=""  
cat=""  
thumb="project2.jpg"  
lead=""  

+++

Программа рассчитана на людей, которые готовы отказаться от алкоголя и приступить к лечению. Разработана на основе опыта программы «Анонимные алкоголики» и рекомендаций Министерства здравоохранения. Эта программа была создана сотрудниками некоммерческой организации «Линия цвета» и показала свою высокую эффективность. По данным независимого аудита социологической компании «Светлый мир», за пять лет работы 83 процента всех принявших участие в ней навсегда отказались от употребления спиртных напитков.

### Программа включает в себя шесть ступеней

* Индивидуальные консультации и разработка программы восстановления. 
* Участие в группах поддержки и шефство, которое осуществляют над «новичками» те участники проекта, кто успешно завершил программу.
* Вовлечение в социальную активность и создание сообщества единомышленников вокруг выздоравливающих.
* Консультации психологов о поиске места в жизни, выстраивании взаимоотношений с родными, близкими и друзьями, которые не отказались от спиртных напитков.
* Мастер-классы и семинары «История успеха», на которых участники делятся своим опытом выздоровления и построения новой жизни без алкоголя.
* Поддержка в постреабилитационном периоде.

Программа рассчитана на шесть месяцев, по итогам мы стараемся привлечь тех, кто ее прошел, к волонтерской работе в проекте. Это помогает сохранить социальную активность, не терять связь со здоровым социумом, продолжать путь выздоровления. В программе может принять участие каждый, кто решил отказаться от алкогольной зависимости. Ограничений по возрасту нет.

*Заполните форму для первой индивидуальной консультации. Мы свяжемся с вами и обсудим детали встречи.(Форма)
