title="Образовательная программа для учеников средних школ"  
tags=""  
cat=""  
thumb="2.jpg"  
lead=""  

+++

Некоммерческая организация «Линия цвета» создала и проводит учебную программу о вреде алкоголя для школьников старших классов. Программа создавалась совместно с Новосибирским институтом фармакологии и здравоохранения РАН. Программа включена в учебное расписание в 100 школах по всей стране.

За два года работы программа показала обнадеживающие результаты. По данным опроса социологического центра «Анисимов и партнеры», 95 процентов учеников, принявших участие в программе, указали, что они значительно лучше понимают, какой вред алкоголь наносит их здоровью. 79 процентов участников сообщили, что готовы значительно сократить употребление спиртных напитков. 83 процента – что будут искать помощь в случае если алкоголь приведет их к зависимости.

> В закрытой части исследования учащиеся указали, что после завершения программы они снизили употребление алкоголя в среднем на 20 процентов.

Исходя из результатов учебной программы, мы вышли с инициативой внедрения этого учебного курса в образовательные учреждения по всей стране. В настоящий момент идет обсуждение проекта на уровне правительства и улучшение программы. Мы работаем над адаптацией учебного контента для учеников разного возраста.

Отдельная часть программы направлена на обучение учителей и родителей. Для них создан специальный курс в рамках учебного расписания.

### Программа включает в себя шесть ступеней:

* Встречи родителей. Обсуждение медицинских аспектов и информирование их о вредном влиянии алкоголя на организм подростков.
* Обсуждение методов убеждения и мотивации подростков не злоупотреблять спиртным.
* Учебные классы с общеобразовательной программой о вреде алкоголя.
* Совместные встречи родителей и подростков с выступлениями приглашенных гостей и историями тех, кто преодолел алкогольную зависимость.
* Анонимные консультации для школьников, готовых отказаться от алкоголя.
* Специальные программы о продуктах и напитках, которые могут заменить алкоголь.
