title="Истории"  
tags=""  
cat=""  
thumb="volunteers.jpg"  
lead=""  

+++

«Я ее когда увидел, просто замер. Ну, и за ней быстрым шагом. Она красавица и на меня, конечно, ноль внимания. Заскочила в подъезд какого-то офисного здания, а я замешкался что-то, пропускал выходивших. Но все равно за ней. Познакомиться хотел, пока бежал по ступеням, храбрости набирался. Немного упустил из виду, но вроде мелькнула ее юбка в дверях. И вот я такой красавчик, не соображая ничего, так и заваливаюсь с баклажкой пива, с косым рылом и перегаром в «Чистую линию». А там ребята сидят в большой светлой комнате, все обернулись, посмотрели на меня и как заржут все хором. А Сергей, он потом моим наставником стал, подходит ко мне и говорит сквозь смех: «Это ты правильно зашел».

Было это четыре года назад, дальше история долгая, и если кратко, я действительно тогда в правильное место зашел. Я уже четыре года здесь, бросил пить, восстановился, помогаю другим. Это и есть моя история волонтера. Еще вопросы будут?»

А девушка, девушку-то вы нашли? Виталий, волонтер центра «Линия цвета», смеется и озирается по сторонам, словно ищет кого-то: «Нет, не нашел, никогда ее больше не видел. Но сказка в другом: я тут встретил Наташу, которая, были времена, буквально от края пропасти меня отводила. И теперь нашей Катеньке один год, а Петьке два года уже. Вот так».

Каждый волонтер в нашем центре «Линия цвета» может рассказать свою историю. Они очень разные, иногда шокируют, опускают вас на самое дно, часто вызывают радость, дают силы и надежду. У нас нет случайных людей. Каждый приходит со своей бедой, а излечившись или получив помощь от других, остается, чтобы помогать.