title="«Новый день»: открыта регистрация на хакатон по созданию приложений для здорового образа жизни"  
tags="хакатон, волонтеры, здоровый образ жизни, инструменты, приложени"  
cat="Мероприятия"  
thumb="article3.jpg"  
lead="Мы запускаем проект «17-18 сентября 2017 года в Москве пройдет хакатон «Новый день», организованный благотворительным фондом «Линия цвета» и факультетом физкультуры и спорта Московского государственного университета. Организаторы предлагают участникам в течение двух дней потрудиться над разработкой веб-сервисов, инструментов или приложений для здорового образа жизни."  

+++

> Вы можете прийти со своей идеей и в сотрудничестве с программистами, дизайнерами, журналистами довести ее до практической реализации.

Для участия вам необходимо зарегистрироваться на сайте мероприятия. Кратко описать свою идею, указать, нужна ли вам помощь и какая. Вы также можете принять участие в хакатоне командой.

**Хакатон продлится два дня.** В первый день перед участниками выступят эксперты в области фитнеса, спортивные врачи, разработчики приложений, которые уже представлены на рынке. Особое внимание будет уделено источникам открытых данных по теме здоровья, которые участники могут использовать для создания своего проекта.

По окончании хакатона каждой команде будет предоставлено время для презентации результатов своей работы. Команды могут представить дизайн продукта, разработанную концепцию, прототип, уже готовое решение. Команда-победитель получит 150 000 рублей на доработку проекта, а также консультационную помощь команды факультета программирования МГУ.

### Программа мероприятия
* 17 сентября 9:30 – Регистрация участников, приветственный кофе
* 10:00 – Инесса Тепличная, «Линия цвета». Приветственное слово. Открытие хакатона
* 11:10 – Дмитрий Час, «Я живой». Цифровое здоровье – лучшие практики и опыт запуска приложения
* 12:00 – Перерыв на кофе
* 12:15 – 13:00 – Сергей Пальцев. Открытые медицинские данные для проектов о здоровье и спорте
* 13:00 – 14:00 – Михась Альтыщев. Как я запускал приложения «Беги, Саймон, беги», и куда оно убежало
* 13:00 – 23:00 – Работа в группах, консультации экспертов, в перерыве – обед
18 сентября 9:00 – 19:00 – Работа в группах. Консультации экспертов, в перерыве – обед
* 19:00 – Презентация проектов
* 20:00 – Оценка жюри, награждение победителей

**Количество мест ограничено, для участия необходимо зарегистрироваться (Форма).** 

Все вопросы можно задавать организаторам на info@te-st.ru

Группа мероприятия в Фейсбук. (линк)

Участие бесплатное. Мероприятие пройдет в Москве по адресу: Тихий ряд, 7/1, офис 31.
