title="Благотворительный фонд «Линия цвета» закончил работу над онлайн-курсом, который посвящен практическим рекомендациям для тех, кто готов отказаться от употребления спиртных напитков."  
tags="волонтеры,онлайн-курс, программа,"  
cat="Новости проектов"  
thumb="online-course.jpg"  
lead="Курс разделен на семь модулей. Каждый раздел дает практические рекомендации и советы, тем, кто готов отказаться от пагубной привычки. Изучая раздел за разделом, вы сможете в удобном вам темпе, внедрять в свою жизнь изменения, которые позволят выстроить здоровый образ жизни."  

+++

Курс разделен на семь модулей. Каждый раздел дает практические рекомендации и советы, тем, кто готов отказаться от пагубной привычки. Изучая раздел за разделом, вы сможете в удобном вам темпе, внедрять в свою жизнь изменения, которые позволят выстроить здоровый образ жизни.  

В создании курса приняли участие врачи, психологи и юристы фонда. Они дали свои рекомендации и рассказали, что необходимо сделать, чтобы преодолеть зависимость, настроить себя на положительные изменения, поставить перед собой новые жизненные цели и достичь их.  

**Разделы курса:**

1. Шаг первый: Как отказаться от алкоголя и преодолевать ежедневное стремление выпить.

2. Шаг второй: Как поставить перед собой новые цели и мотивировать себя на изменения.

3. Шаг третий: Новые возможности. Как найти свою мечту и заполнить пустоту.

4. Шаг четвертый: Спорт, творческая реализация и поиск нового увлечения.

5. Шаг пятый: Работа над привычками. Как изменить свой день, чтобы не оставить места для алкоголя.

6. Шаг шестой: Если вы потеряли все. Как восстановить свою работу, наладить отношения с друзьями и близкими.

7. Шаг седьмой: Движение вперед. Как не сорваться и продолжать двигаться вперед развивая новые здоровые привычки.

Отдельный раздел создан специально для членов семей и друзей тех, кто решил отказаться от алкоголя. В нем мы даем советы, как вы можете поддержать близкого человека в его борьбе. Рассказываем, что необходимо поменять в повседневной жизни семьи, чтобы не провоцировать близкого человека на срыв и употребление спиртных напитков.

Каждый раздел содержит видеоуроки, подготовленные специалистами и экспертами нашего фонда. Даются практические советы по преодолению зависимости. Особое внимание уделено историям людей, которые отказались от пагубной привычки и выстроили свою жизнь заново.

«Я сам прошел все программу реабилитации и с удовольствием принял участие в создании этого курса. Я рассказал свою историю, а затем посмотрел и истории других людей. Если бы у меня был такой курс в самом начале моего пути, было бы проще сделать первый шаг к выздоровлению. Он очень мотивирует». – говорит один из создателей курса, волонтер фонда «Линия цвета» Семен Пущин.

Курс выложен на образовательном ресурсе Stepik и доступен бесплатно всем желающим. Посмотрите его сегодня.
