title="«Я живой»: фонд «Линия цвета» запустил медиакампанию по борьбе с алкогольной зависимостью"  
tags="волонтеры,программа, проект, здоровый образ жизни"  
cat="Новости проектов"  
thumb="article2.jpg"  
lead="Я живой» – новый медиапроект помощи людям с алкогольной зависимостью запущен благотворительной организацией «Линия цвета». В рамках проекта создатели рассказывают о том пути, который проходят люди, чтобы отказаться от алкоголя, заново выстроить жизнь и реализовать свои мечты. Кампания построена на реальных историях успеха и поражений участников реабилитанционных программ фонда."  

+++

«Более полугода совместно с волонтерами, дизайнерами, программистами мы работали над этим проектом. В коротком анимационном фильме мы показали, как меняется жизнь человека, который подвержен алкогольной зависимости», – говорит инициатор и автор проекта Инесса Тепличная.

Проект создан благотворительным фондом **«Линия цвета»** совместно с порталом **«IT-волонтер»**. Он состоит из коротких историй, которые рассказывают люди, отказавшиеся от алкоголя и прошедшие программу выздоровления в центре «Линия жизни».

> «Это не выдумка. Наши герои реальны, а их истории правдивы и потрясают. Они теряли себя, близких, друзей, но история не об этом. Она о том, как они вернулись, поднялись со дна и смогли наладить свою жизнь», – рассказала дизайнер проекта, волонтер Анна Чух.

Проект состоит из нескольких компонентов: ролик с социальной рекламой, уже опубликован в сети и за первый день стал вирусным и набрал 342000 просмотров; информационный сайт с историями людей победивших алкоголизм; фотовыставка «Я живой», петиция.

> «Мы решили запустить петицию с требованием к государственной думе ужесточить закон по продаже спиртных напитков. Мы хотим, чтобы алкоголь продавался только в закрытых помещениях, как сигареты, ограничить время его продажи с 12 до 14 часов дня и полностью запретить продажу в выходные дни и праздники, а также лицам, не достигшим 30-летнего возраста», – поделилась с нами активистка, волонтер Таисия Антыреева.

Несмотря на довольно радикальные предложения, в первый же день подписи под петицией поставили 67000 человек.

В рамках кампании также будет проведена серия образовательных мероприятий в учебных заведениях страны. Эта инициатива поддержана Министерством образования и Министерством здравоохранения. Учебный курс «Линия цвета» рассчитан на учеников старших классов. Включает в себя 12 уроков, на которых школьники узнают, как алкоголь влияет на организм человека, как образуется зависимость, как меняется жизнь человека, страдающего алкоголизмом. Отдельный урок будет посвящен психологическим навыкам и мотивации в процессе отказа от спиртных напитков. Программа добровольная, ученики могут принять в ней участие по своему желанию.
> «Мы верим, что маленькие шаги могут далеко привести. Наша кампания – это такой шаг. И мы не готовы останавливаться. Слишком много талантливых, умных, замечательных людей утопили свои жизни в бутылке. Если мы поможем хотя бы одному человеку, значит, кампания добилась своей цели», – сказал Архип Теменев, волонтер и активист центра «Линия цвета».

### Справка
**«Линия цвета»** – благотворительная организация, помогающая людям преодолеть алкогольную зависимость.
