title="Мы запускаем проект «Дом» – помощь женщинам с алкогольной зависимостью"    
tags="волонтеры,дом,убежище,программа"  
cat="Новости проектов"   
thumb="14.jpg"   
lead="Мы запускаем проект «Дом» – помощь женщинам с алкогольной зависимостью, которые подверглись насилию. Увы, проблема актуальная."

+++

**Суть проекта:** правительство Москвы выделило нам целую секцию в отдаленном подмосковном санатории, который станет убежищем и центром реабилитации для жертв насилия. Здесь мы будем проводить программы восстановления и психологической поддержки для тех, кто готов отказаться от алкоголя. Проект «Дом» – это убежище, безопасное место, где человек может найти помощь, прийти в себя и попробовать восстановить свою жизнь.

**Программа добровольная.** Никто не принуждает женщин, обратившихся к нам за помощью, бросить пить. Это всегда их выбор и без него, сами знаете, мы ничем помочь не сможем. Но для тех, кто решит сделать этот шаг, мы предлагаем 3-месячную программу реабилитации.

**Программа состоит из четырех этапов:**
* реабилитация – помощь врачей, психологов, юристов;
* лечение – двухмесячная программа, которая помогает отказаться от алкоголя;
* адаптация – курсы психологической помощи;
* новый путь – серия индивидуальных консультаций со специалистами по выстраиванию новой жизни.

По окончании этой программы желающие могут присоединиться к другим программам нашего центра.

**Итак, нам нужны волонтеры для этого проекта.** Мы начинаем все с нуля. Даже помещение требует серьезной уборки и косметического ремонта. Сама программа разработана, но для ее реализации нужны люди.

**Мы ищем:**

* куратора программы;
* администратора центра;
* психолога (обязательно с профессиональной подготовкой и подтвержденным дипломом);
* врача (обязательно с профессиональной подготовкой и подтвержденным дипломом);
* медсестру (обязательно с профессиональной подготовкой и подтвержденным дипломом);
* юриста (обязательно с профессиональной подготовкой и подтвержденным дипломом);
* волонтеров для работы в центре в качестве помощников, дежурных, дневных и ночных администраторов.

**Для участия в проекте заполните форму волонтера**

Куратор работы волонтеров, свяжется с вами. (Форма)
