title="Tobacco Body: визуальный проект о вреде курения"  
tags="Tobacco Body, проекты, здоровый образ жизни, опыт, идеи"  
cat="Новость"  
thumb="article5.jpg"  
lead="Вы знали, что 70% людей страдающих от алкогольной зависимости еще и курят? По данным исследования фонда «Эмми Уйтхаус» употребление алкоголя увеличивает потребление табака на 43%. Алкоголь снимает запреты и человек курит одну сигарету за другой. 67% людей, которые обращаются к нам за помощью и участвуют в программе отказа от алкоголя «Линия цвета», также страдают от табакозависимости. Мы проводим исследования в области образовательных программ направленных на борьбу с курением. Недавно наткнулись на интересный учебный проект коллег из Финляндии."  

+++

Онкологическое сообщество Финляндии, автор проекта **«Tobacco Body»**, предлагает пользователям взглянуть на тело курильщика с головы до пят. Двигая линию, разделяющую тело здорового человека и жертвы никотина, можно наглядно изучить процесс старения внутренних органов и проследить создание благоприятной почвы для развития болезни под названием рак.

> Финнская организация нашла свой способ озадачить курильщиков - новый сайт выполнен в лучших традициях интерактивности и заставляет любого задуматься перед тем как прикурить очередную сигарету. На выбоор пользователю предложены представители обоих полов - анализ проводится более чем по 10 параметрам, включая косметические (старение кожи и акне) и основные жизнеобеспечивающие системы.

По версии **«Tobacco Body»** курильщик напоминает скорее труп - с желтыми ногтями и зубами, посеревшей кожей и пепельными волосами. Внутренние органы не справляются со своими функциями, а изо рта веет табачной фабрикой (согласно **«Tobacco Body»** 20% отношений терпят крах по причине курения одного из партнеров). Курение негативно сказывается и на репродуктивном здоровье - это видно не только на картинках, но и понятно из научных фактов, которые «Tobacco Body» приводит к каждому их показателей. Сайт при этом опровергает популярные мифы, как, например, то, что курение снижает стресс.

В целом проект достигает своей главной цели - предупредить и образовать, и делает он это со всей подобающей тому красочностью, что, впрочем, несильно отличает его от предупреждений Минздрава на пачках сигарет. Для больше наглядности можно прикладывать фотографии, отражающие динамику заболевания, но и это вряд ли остановит прожженного курильщика - страшных картинок и научных фактов тут недостаточно.
