title="Проект «ЗОЖНИК»: как мы собирали деньги в Сети"  
tags="интервью, краудфандинг, новости, kickstarter, Boomstarter"  
cat="Руководство"  
thumb="article4.jpg"  
lead="Друзья, сегодня мы хотим поделиться с вами историей наших коллег. Нас занимает вопрос, как найти средства на запуск нового проекта? Не всегда удается получить финансирование от государства или частных компаний. Мы активно изучаем формат краудфандинга (сбора пожертвований в Сети). Сегодня знакомим вас с опытом наших коллег из проекта «ЗОЖНИК»."  

+++

**Проект «ЗОЖНИК»** − блог о здоровом образе жизни. Его статьи посвящены правильному питанию, занятию спортом, описанию научных фактов в области здоровья, спорта и долголетия. Создатели сайта − <em><strong>Максим и Юлия Кудеровы</strong></em> – запустили проект по сбору средств на создание инфографического видео об азах здорового образа жизни и собрали больше, чем ожидали.

Идея была простой. Собрать деньги на создание визуального проекта − интерактивного пособия, в котором обобщить все существующие знания и методики, использование которых поможет человеку получить быстрый ответ на такие вопросы, как привести свое тело в порядок или что надо изменить в своих привычках, чтобы вести более здоровый образ жизни.

> В начале февраля 2014 года на сайте Boomstarter.ru они собрали на эти цели 50 650 рублей при первоначальной цели в 45 000 рублей.

Один из авторов проекта, **Максим Кудеров**, поделился своими впечатлениями.

**− Как вы узнали о краудфандинге? Почему решили использовать именно этот «инструмент»?**

− Мы были хорошо знакомы с американским проектом kickstarter.com, который стал родоначальником настоящего массового краудфандинга в США. Когда заработал российский аналог, мы в студии «Анимульт» выставили свой проект-пилот российского аналога «Южного парка» − проект «Чебоксары», но так и не смогли собрать необходимую сумму. Правда, честно говоря, мы особо и не рассчитывали, потому что тема новая и предложить инвесторам нам особо было нечего.

**− В чем для вас заключается цель проекта?**

− Донести до максимально большого количества людей азы здорового образа жизни: принципы похудения и прибавки веса; почему нельзя голодать; что есть, а каких продуктов избегать, чтобы похудеть; как штанга или бег помогают в похудении или наборе массы.

Два спонсора, которые пожертвовали более 1 500 рублей, получили 15 тысяч показов баннера на сайте zozhnik.ru, а также их имена будут указаны в титрах к инфографическому ролику. Все остальные спонсоры также получили «подарки» за свой вклад.

**− Кто вместе с вами работает над проектом? Кто в команде?**

− Над «Зожником» трудится моя жена − Юлия Кудерова, в ближайшем будущем дипломированный тренер и диетолог. Над мультфильмом − профессиональные аниматоры и дизайнеры.

**− Какие плюсы и минусы краудфандинга вы могли бы выделить?**

− Плюсы очевидны − возможность собрать деньги на проект и реализовать то, на что вряд ли кто-то даст денег. Возможность реализовать проекты, которые нужны людям, получить от них обратную связь рублем. «Зожник» − это наш благотворительный проект для людей, чтобы затащить в здоровый образ жизни максимальное количество людей. И мультфильм, на который мы собрали деньги, − обратная связь.

**− Может быть, вы столкнулись с какими-нибудь интересными, неожиданными моментами в процессе сбора средств?**

− Для нас было огромной неожиданностью узнать, что у нашего проекта есть фанаты, которые готовы давать довольно существенные средства, чтобы помочь нам в нашем деле. Так мы познакомились с такими замечательными людьми, как Елена Пятибрат.

**− Что бы вы могли посоветовать начинающим краудфандинговым проектам?**
* Делайте проект для людей или, если делаете его для себя, то предложите людям что-то существенное в обмен на их вложение, что-то материальное.
* Планируете ли вы использовать этот «инструмент» в дальнейшем?
* Возможно, если будет что-то стоящее, что можно предложить.
* Как вы думаете, есть ли будущее у краудфандинга в России?


− Уверен, что есть. Возможно, не в таком объеме и количестве, как в тех же Штатах, но какой-то рынок и объем у краудфандинга как явления будет. Думаю, что мешает бурному развитию российский менталитет. Открытых, отдающих, помогающих, созидающих людей у нас явно не большинство. Но они все же есть, и это прекрасно. На таких людях держится вся Россия.

**<a href="https://boomstarter.ru/projects/87460/infograficheskiy_rolik_o_tom_kak_privesti_telo_v_poryadok" target="_blank" rel="noopener">Проект на Boomstarter</a>**

**<a href="https://www.zozhnik.ru/" target="_blank" rel="noopener">Сайт ЗОЖНИК</a>.**
